Peptyd (czyli takie małe białko) jest ciągiem aminokwasów,
oznaczanych zwykle literami A,C,D,E,F,G,H,I,K,L,M,N,P,Q,R,S,T,V,W,Y.
Chcemy zbadać, na ile podobne są dwa peptydy (np. mogą wchodzić w skład odmian tego samego białka
u różnych gatunków organizmów). 

Naszym celem jest znalezienie dopasowania dwóch peptydów o najwyższej ocenie.
Elementarne operacje, które można wykonywać na peptydach to: wstawienie elementu, usunięcie elementu,
zamiana elementu na inny.

W najprostszym wariancie ocena podobieństwa wynika bezpośrednio z liczby operacji,
które należy wykonać, by zamienić jeden ciąg w drugi.
Każde wstawienie, usunięcie i zamiana obniża ocenę o 1.
Jeśli dopasowane elementy są równe, nie zmieniają one oceny.

Na przykład najlepsze dopasowanie ciągów AAACAC i CACA to:
AAACAC
CA-CA-
i jego ocena to -1 (zamiana A na C) -1 (usunięcie A) -1 (usunięcie C) = -3

Część 1. znalezienie optymalnej oceny dopasowania dla ciągów (1 pkt)
(sprawdza to grupa Testy 1, tylko score)

W praktyce okazuje się, że różne aminokwasy mutują w inne z różnym prawdopodobieństwem.
Do oceny tych prawdopodobieństw stosuje się tzw. macierze podobieństwa.
Jedną z najbardziej znanych macierzy podobieństwa jest PAM250.
Liczba leżąca w odpowiednim wierszu i kolumnie mówi, jak dana zamiana (lub jej brak) wpływa na ocenę dopasowania.
W naszym programie dostarczona jest klasa ScoringMatrix, do której elementów odwołujemy się
za pomocą odpowiednich znaków, na przykład:
ScoringMatrix m = ... // inicjalizacja
m['A']['D'] <- koszt zamiany A na D.

Liczby dodatnie oznaczają, że dana para podnosi ocenę, liczby ujemne obniżają ocenę.
Dodatkowo, wstawienie lub usunięcie aminokwasu (tzw. indel) ma wagę epsilon (domyślnie -1).
Celem jest znalezienie dopasowania o maksymalnej ocenie.

Część 2. znalezienie optymalnej oceny dopasowania z wagami (0.5 pkt)
(Testy 2, tylko score)

Część 3. znalezienie najlepszego dopasowania (1 pkt)
(operacje usunięcia/wstawienia powinny być oznaczone znakiem '-' w odpowiednim miejscu).
(Testy 1 i 2, alignment)

W ostatnim wariancie interesuje nas znalezienie optymalnego dopasowania pewnego spójnego podciągu v
do pewnego spójnego podciągu w.
Formalnie, szukamy spójnego podciągu v' ciągu v oraz spójnego podciągu w' ciągu w,
dla których wartość dopasowania jest największa.
Na przykład jeśli v = AAAXYXX, a w = XXXBBB, najlepszym dopasowaniem będzie:
v'=XYXX
w'=X-XX,
zaś pozostałe elementy v i w są ignorowane.

Część 4. znalezienie optymalnej oceny dopasowania podciągów (1 pkt)
(Testy 3, score OK)

Część 5. znalezienie najlepszego dopasowania (0.5 pkt)
(Testy 3, alignment OK)

Podpowiedzi i uwagi:
* wykorzystaj programowanie dynamiczne podobne jak przy problemie znajdowania najdłuższego wspólnego podciągu
* złożoność obliczeniowa rozwiązania wynosi O(n^2), gdzie n jest długością dłuższego ciągu wejściowego
* naiwne podejście do punktu 4 da nam złożoność O(n^4), a może i O(n^6), ale oczekiwana złożoność to nadal O(n^2)
* w części 4 i 5 rozważ dodatkową operację "przeskoczenia" od początku do danego indeksu w ciągu.
Przeskok taki jest darmowy.

Ocenianie:
Testy 1: score OK -- 1 pkt
Testy 2: score OK -- 0.5 pkt
Testy 1 & 2: score OK, alignment OK -- 1 pkt
Testy 3: score OK -- 1 pkt
Testy 3: alignment OK -- 0.5 pkt
